Anotações aula git e git hub

- Criei um git para anotações e progresso utiliziando o git para testar que não necessariamente precisa versionar codigos, 
mas também outros formas de versionamento e acompanhmento de versões.

Comandos iniciais

git init 
git add 
git commit -m "Escreva o resumo"
git branch -M main
git remote add origin "link".git
git push -u origin main

Aula clone 

Ao clonar o repositorio do github nao fazer download e sim clonar através do link do github

Para abrir o VSCode entrar na pasta do repositorio e pelo bash digitar "code ."

Aula git log para verificar históricos de versão

git log --oneline

Aula Git status

Aula git diff -> Mostar as diferenças o que foi alterado acrescentando e deletado por exemplo

Aula git checkout

-> Usa para voltar a versão anterior, dar um git checkout mais o codigo do commit

Não alterar o codigo caso voltar uma versão com checkout, caso ocorro usar os codigos abaixa para voltar o q fez:

git reset
git clean -df 
git checkout -- . 

Aula git ignore

Aula removendo arquivos da área de stage

git status
git reset

Aula desfazendo modificações não salvas

git status
git resetgit clean -df
git checkout -- .

Aula quando abre editor VIM 

i -> abre para digitar
:qw -> salva alteraçòes
:q! -> sai

Aula deletando ultimo commit sem deletar modificações nos arquivos

git status 
git reset --soft HEAD~1
